♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪The years are passing by♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 10=
=Episode 10=
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi!
She knew it was me.
Dia pasti akan tahu itu aku.
No.
Tidak bisa,
I must inform Eunuch Qiu.
aku harus memberi tahu Kasim.
(Zuo Ma)
(Kuda Kiri)
No.
Tidak bisa.
I don't have solid evidence.
Aku belum mendapatkan bukti terakhirnya.
Eunuch Qiu will never take my words for it.
Kasim tak akan percaya.
Ru Feng?
Ru Feng?
(You are still here.)
Ternyata benar kau di sini.
Leave the horse here.
Kuda ini kutinggalkan di sini
You might need it for an emergency.
untuk kau pakai sewaktu-waktu kau memerlukannya.
Leaving it here?
Meninggalkannya di sini…
Will it be all right?
apa ia akan baik-baik saja?
Its name is Ru Feng.
Namanya Ru Feng.
It's intelligent.
Ia sangat pintar.
Ride it, and you will know.
Kau akan tahu begitu menungganginya.
Yes.
Baik.
(Thanks, Your Majesty.)
(Terima kasih, Baginda.)
Ru Feng the gorgeous mare.
Ru Feng cantik,
It's a pleasure to meet you.
mohon bantuannya!
Search!
Cari!
Over here!
Sebelah sini!
Search the whole area!
Cari yang teliti!
Yes!
Baik.
Check over there!
Cepat lihat ke sana.
We found nothing here.
Sebelah sini tidak ada.
There's nothing here.
Sebelah sini juga tidak ada.
Over here.
Ke sebelah sini.
Search that way!
Lihat di sebelah sana.
Yes.
Baik.
Search thoroughly!
Cari dengan teliti!
Over here.
Sebelah sini.
Did you find them?
Ketemu tidak?
No.
Tidak.
Keep searching.
Cari yang teliti!
Yes.
Baik.
Over here.
Sebelah sini!
Check that area.
Periksa juga sebelah sana.
We found nothing.
Tidak ketemu.
Nothing over here.
- Sebelah sini juga tak ada. - Cepat!
Check the other area.
Periksa sebelah sana!
On my way.
Aku akan segera ke sana.
How did you hurt your hand?
Dari mana luka di tanganmu itu?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
You are the New Sword Bearer of Violet Bureau.
Kau pemangku pedang baru Biro Ziyi.
Who are you?
Siapa kau?
How do you know me?
Kenapa kau mengenalku?
I'm from Chess of Generals Camp.
Aku orang Kamp Jiangqi,
Of course I know you.
tentu saja mengenalmu.
You're from the Camp?
Kau orang Kamp Jiangqi?
So why are they after you?
Lalu kenapa mereka mau menangkapmu?
Isn't it obvious?
Apa ini masih tidak cukup jelas?
To make sure
Membunuh...
I die.
untuk membungkam.
Come with me.
Ikutlah bersamaku.
I'll get you out of this forest.
Kubawa kau keluar dari hutan ini.
Get on the horse.
Naik.
I appreciate your help.
Terima kasih atas bantuan Nona.
We are strangers to each other.
Kita hanya kebetulan bertemu,
It's best to go our separate ways.
lebih baik jalan di jalan masing-masing.
Over there! Pursue!
Di sana, cepat!
Arrest him!
Tangkap dia!
Halt.
Jangan bergerak!
There is nowhere to run now.
Kita lihat saja kau bisa lari ke mana lagi.
(Chess of Generals Camp)
(Kamp Jiangqi)
What were you running from?
Kenapa kau kabur?
I touched something I shouldn't have.
Menyentuh barang yang tak seharusnya disentuh.
I felt guilty.
Aku agak takut.
So I started running.
Jadi aku kabur saja.
If you knew,
Sudah tahu tak boleh disentuh,
why did you do it?
masih saja disentuh.
Out of curiosity.
Namanya juga penasaran.
You're a man of curiosity.
Jiwa penasaranmu tinggi,
But you're always cautious.
tapi kau juga orang yang waspada.
You broke into my room
Masuk ke kamarku tanpa izin,
and touched my belonging.
menyentuh barang-barangku.
You took this great risk
Kau mengambil risiko sebesar ini,
because you seek to have
yang ingin kau dapatkan
something of greater value.
pasti sesuatu yang lebih penting.
Come clean.
Katakanlah,
What was it that you seek?
apa yang sebenarnya kau cari?
Guards.
Pengawal.
Chess Overseer.
Pengurus Bidak.
I want Master Zuo Ma's
Laporkan perjalanan Tuan Kuda Kiri beberapa bulan terakhir ini.
Yes.
Baik.
March 1st,
Bulan tiga tanggal satu,
Master Zuo Ma left Heng'an.
Tuan Kuda Kiri meninggalkan Heng'an.
He headed to the west
Awalnya terus ke arah barat.
and returned to Heng'an after half a month.
Setengah bulan kemudian, berputar balik ke Heng'an
He stayed for ten days.
dan berhenti 10 hari.
He went to Nanling Mountains afterward.
Setelah 10 hari, pergi ke pinggiran kota, Nanling.
The Nanling Mountains?
Nanling?
You were investigating me.
Kau sedang menyelidikiku?
He remained there for days
Setelah berhenti beberapa hari di Nanling,
before he went to Shangzhou,
Tuan Kuda Kiri pergi ke Shangzhou,
Yuezhou,
Yuezhou,
Xuzhou,
Xuzhou,
Duanzhou,
Duanzhou
and Liaozibu.
dan wilayah Liaozi.
He then returned to Heng'an
Lalu, kembali ke Heng'an
and stayed in Nanling Mountains for three days
dan berhenti lagi selama tiga hari di Nanling.
before returning to the Capital.
Barulah kembali ke ibu kota.
So he really was investigating me.
Ternyata memang sedang menyelidikiku.
It seems like
Sepertinya…
you're getting anxious.
sekarang giliranmu yang panik.
What's wrong?
Kenapa?
Do you feel fear when he mentioned Shangzhou, Xuzhou,
Mendengar Shangzhou, Xuzhou, Yuezhou,
and Yuezhou?
kau jadi takut?
Dismissed.
Undurlah.
Yes.
Baik.
What have you found?
Apa yang kau dapatkan?
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
Da Ya was the real name.
nama aslinya Da Ya.
Born on March 8th of the first year of the Baoli Era,
Lahir pada tahun pertama kalender Bao, bulan tiga tanggal delapan.
and grew up in Nanling Mountains of Heng'an's suburb.
Orang Lingnan di pinggiran Kota Heng'an.
What is this?
(Apa ini?)
His Majesty must have left this.
Seharusnya ini barang Baginda.
I should put it back.
Lebih baik kutaruh kembali.
Because of famine,
Saat itu karena bencana kelaparan,
the villagers lost their homes.
penduduk desa kehilangan tempat tinggal dan hidup berpindah-pindah.
A total of 19 young girls went missing.
Total anak perempuan yang hilang ada 19 orang.
I followed these clues
Beberapa hari ini, aku mendatangi tempat-tempat itu
over time.
berdasarkan petunjuk-petunjuk ini.
I verified the whereabouts
Keberadaan 19 anak perempuan itu,
of those 19 girls.
kuperiksa dan kupastikan satu per satu.
Do you know
Coba kau tebak,
what I found?
apa yang kudapatkan?
Of the 19 girls I investigated,
Di antara 19 anak perempuan itu,
no one matched
tak ada satu pun
your description.
yang datanya sesuai denganmu.
Qiu Yanzhi,
Jadi, Qiu Yanzhi,
your identity and account
identitas dan catatan domisilimu itu,
are all fake.
semuanya palsu!
Is that all?
Ada lagi yang lain?
Before you were sold into the Music Hall,
Sebelum kau dijual ke Sanggar Yue,
you once spent a night
kau pernah menginap satu malam
at Zhang Zi Herb Store.
di toko obat Zhang.
According to the staff there,
Saat itu pemilik toko mengatakan,
you were heavily wounded.
kau terluka parah.
There was a large wound on your chest.
Ada lubang besar di dadamu.
That means
Itu membuktikan,
Your heart meridian
nadimu
was already destroyed
sudah rusak jauh sebelum kau masuk ke Kamp Jiangqi.
It wasn't because of my attack!
Bukan karena aku!
And because of your
Karena nadimu yang terluka itu,
Eunuch Qiu thought it was
Kasim mengira,
my fault you couldn't practice martial art.
akulah yang membuatmu tak bisa menguasai ilmu bela diri.
Haven't you heard?
Apa kau tahu?
I had to clean toilets
Kasim menghukumku menyikat toilet selama tiga tahun!
Three years!
Tiga tahun!
And then?
Lalu?
What do you mean?
Lalu apanya?
And then...
Lalu…
I set you up.
aku menyusun rencana untuk melukaimu.
You lost while competing against me
Saat memperebutkan posisi pengurus bidak,
for the title I now have.
kau juga kalah dariku.
You also found
Kau bahkan menemukan bukti-bukti lain
to prove that I am not the real Qiu Yanzhi,
karena ingin membuktikan bahwa aku bukan Qiu Yanzhi,
that I am merely a wanderer.
melainkan orang lain entah siapa.
Do you really expect to succeed?
Kutanya, apa semua ini ada gunanya?
Whether I will succeed
Berguna atau tidak,
depends on the new Sword Bearer
itu tergantung apa kata pemangku pedang baru Biro Ziyi.
What was that?
Apa katamu?
I've told Cheng Ruoyu
Aku sudah memberikan semua hasil penyelidikanku pada Cheng Ruoyu.
You went to the palace.
Kau masuk ke istana?
No.
Tidak, tidak.
Isn't it odd?
Menurutmu, tidakkah ini aneh?
I actually ran into her
Aku bertemu Cheng Ruoyu di tengah hutan secara kebetulan.
This must be my fate!
Mungkin inilah takdir langit.
My fate told me
Takdir langit memberitahuku,
it was better to let her have the evidence
barang-barang ini jika diserahkan padanya
than to let Eunuch Qiu have it.
lebih berguna dibanding diserahkan pada Kasim!
As of this moment,
Kini,
His Majesty wants to break free
Baginda kukuh ingin melepaskan diri dari cengkeraman Kasim.
The Violet Bureau possesses
Kini Biro Ziyi juga memegang rahasia besarmu ini.
So,
Menurutmu,
what will they do next?
apa yang akan mereka lakukan?
Qiu Yanzhi, oh Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi, Qiu Yanzhi…
You painstakingly forged this false identity of yours,
kau bersusah payah membuat identitas palsu,
but what is it
apa tujuanmu?
Take him away.
Bawa pergi.
Lock him up.
Kurung dia.
Yes.
Baik.
Guards!
Pengawal!
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi!
You are doomed!
Tamatlah kau!
Let go of me!
Lepaskan aku!
(Ziyun Sanctum)
(Paviliun Ziyun)
(A grand abode for a sage.)
(Benar-benar tempat tinggal mewah.)
(Ru Feng.)
(Ru Feng,)
(Wait here.)
(tunggu aku di sini, ya.)
(I need to know if they are great warriors.)
(Aku cari tahu dulu kemampuan mereka.)
(I'll show the sword if I can't beat them.)
(Kalau tidak bisa menang, baru kukeluarkan pedang ini.)
(This must be the place.)
(Tidak salah lagi, memang di sini.)
(What are they doing?)
(Apa yang sedang mereka lakukan?)
(Yuzhen Hall, Ziyuan)
(Sanggar Yuzhen; Ziyuan)
(Leader of Yuzhen Hall, Madam Jade)
(Ketua Sanggar Yuzhen: Yu Niang)
All hail the Hall Leader.
Memberi hormat pada Ketua Sanggar.
Whoever seizes the token
Yang mendapatkan plakat yang menang.
Yes.
Baik!
Halt!
Berhenti!
So,
Katakan,
who are you?
siapa kau?
I'm the Sword Bearer
Aku pemangku pedang baru Biro Ziyi.
The Qingguang Sword.
Pedang Qingguang?
Who exactly are you?
Siapa kau sebenarnya?
My name is Cheng Ruoyu.
Namaku Cheng Ruoyu,
I am Cheng Xi's niece.
keponakan Cheng Xi.
From now on,
Mulai hari ini,
I'm taking over the Yuzhen Hall.
aku bertugas mengatur Sanggar Yuzhen.
Those who lost
Yang gagal,
must be punished.
dihukum.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
It's our daily training.
Ini hanya latihan rutin biasa.
Those who lost must be punished.
Yang gagal menerima hukuman.
From now on, that rule is abolished.
Mulai hari ini, peraturan ini tidak berlaku!
You don't get to decide.
Kau tidak berhak.
I don't get to decide?
Aku tidak berhak?
Does my Qingguang Sword have the right to decide?
Lalu, apa Pedang Qingguang berhak?
Of course it does.
Tentu saja berhak.
But do you deserve
Tapi, apa kau berhak memakai pedang ini?
Very well.
Baiklah,
I'll show you whether
kalau begitu akan kutunjukkan padamu.
I'm qualified to wield this sword.
apakah aku berhak memakai pedang ini.
Where is Cheng Ruoyu?
Cheng Ruoyu mana?
She's not in the palace.
Dia tidak di istana.
It seems like
Sepertinya…
Zuo Ma wasn't lying.
Kuda Kiri tidak berbohong.
He did run into her
Dia benar-benar bertemu Cheng Ruoyu di tengah hutan
and handed her the evidence.
dan memberikan barang itu padanya.
Keep looking.
Terus cari.
(Ziyun Sanctum)
(Paviliun Ziyun)
Are you really Madam Cheng's niece?
Kau sungguh keponakan Kepala Dayang Cheng?
Did you steal the sword?
Pedang ini hasil curianmu?
They say the essence of the Violet Bureau
Katanya, bibit unggul dari Biro Ziyi
is in the Yuzhen Hall.
semuanya berada di Sanggar Yuzhen.
The rest are all worthless fools.
Yang tersisa semuanya sampah.
Hall Leader.
Ketua Sanggar,
The saying proves to be true.
sepertinya memang begitu.
Do you know...
Apa kau tahu,
why you failed to command us
kenapa meski kau memegang Pedang Qingguang,
despite wielding the Qingguang Sword?
tapi tetap saja tak bisa menyentuh kami?
Why?
Kenapa?
The first rule of the Yuzhen Hall:
Prinsip pertama Sanggar Yuzhen:
Respect for the strongest.
Menghormati yang kuat.
You saw our training just now.
Latihan tadi kau juga sudah lihat.
We do it on a daily basis.
Setiap hari satu kali.
Every month
Setiap bulan, peringkat ditentukan jumlah plakat giok yang didapatkan.
Whoever gets the most tokens
Yang dapat paling banyak,
will be the Hall Leader in the next month.
akan menjadi ketua sanggar bulan selanjutnya.
If you wish to command us,
Kalau kau ingin mengatur kami,
then take the token from us.
rebutlah plakat giok.
(Ziyun Sanctum)
(Paviliun Ziyun)
Up ahead! Pursue!
Di depan, kejar!
Stop right there!
Jangan lari, berhenti!
Capture her! Now!
Tangkap dia, cepat!
Over there!
Di sana, cepat!
After her!
Kejar!
Stop!
Berhenti!
Stop running!
Lari ke mana kau?
Get her!
Tangkap dia!
Over there!
Di sana!
Pursue!
Kejar, cepat!
No!
Berhenti!
(If the Chess of Generals Camp captures her...)
(Jika sungguh terkejar oleh orang Kamp Jiangqi…)
(No.)
(Tidak boleh.)
(I must figure out a way)
(Aku harus memikirkan cara...)
(to keep her safe.)
(untuk menjamin keselamatannya.)
Uncle.
Paman?
Qi Yan?
Keponakan Kelima...
Your Majesty!
Baginda!
Your Majesty, my apology.
Baginda, saya salah ucap.
I deserve punishment.
Mohon ampun!
Uncle.
Paman.
When I was little,
Aku ingat waktu kecil,
you've always addressed me that way.
Paman selalu memanggilku seperti itu.
Your Majesty remembers.
Baginda masih ingat?
Your Majesty must have come
Baginda kemari selarut ini,
for an important matter.
pasti ada hal penting.
Yuan Du is a formidable warrior.
Aku tahu seni bela diri Yuan Du hebat.
I wish to invite him to Mount Qi
Aku ingin memintanya pergi ke Gunung Qi
to keep Cheng Ruoyu safe.
untuk melindungi Cheng Ruoyu.
Yu'er is on Mount Qi?
Yu'er pergi ke Gunung Qi?
(Ziyun Sanctum)
(Paviliun Ziyun)
Let's go.
Ayo!
Greetings, Chess Overseer.
Hamba memberi salam pada Pengurus Bidak.
I was told the Sword Bearer
Kabarnya, Pemangku Pedang
has been grounded by His Majesty.
sudah dikurung oleh Baginda?
Yes.
Benar.
Poor thing.
Malangnya.
I should cheer her up.
Aku akan menghiburnya.
That wouldn't be necessary, Chess Overseer.
Pengurus Bidak tak perlu repot-repot.
I think
Hamba merasa,
she got what she deserved.
ini memang salahnya sendiri.
I should still visit her.
Tentu aku harus menghiburnya.
People can change in a matter of days.
Sehari tak bertemu rasanya seperti tiga tahun.
I didn't see her
Karena sakit,
while I was sick.
aku sudah berhari-hari tidak bertemu dengannya.
Chess Overseer! Chess Overseer!
Pengurus Bidak, Pengurus Bidak!
Chess Overseer!
Pengurus Bidak!
No.
Tidak bisa…
They are too ferocious.
Mereka terlalu beringas.
I have no chance of winning.
Tak ada kesempatan sedikit pun.
Who's there?
Siapa?
You are no match for them
Kau memang tidak punya kesempatan,
if your only goal
kalau targetmu
is to secure the command token.
hanya ada pada plakat giok.
You...
Kau...
You work for Prince Guang.
orang yang ada di sisi Yang Mulia Raja Guang.
My name is Yuan Du.
Namaku Yuan Du,
Greetings, Sword Bearer.
hormat kepada Pemangku Pedang.
Why are you here?
Kenapa kau bisa datang kemari?
Prince Guang wants you to have these.
Raja Guang memintaku menyerahkan ini pada Nona.
Please open them based on the order
Silakan dibuka berdasarkan
of your name.
urutan nama Nona.
The fish over the Dragon's Gate.
Ikan mas melompati gerbang naga,
Fishing on the freezing ice.
Berbaring di es memohon pada ikan mas,
Children debating over the Sun's distance.
dua anak kecil sedang berdebat?
Does Prince Guang want me to have these?
Yang Mulia Raja Guang memberikan ini padaku?
(Ninth Heaven Mystic Maiden Formation)
(Formasi Xuannv Sembilan Langit)
Are you can see,
Kau sudah lihat?
the whole place is a formation
Dilihat dari atas secara keseluruhan
when you see it from above.
adalah sebuah formasi.
Madam Cheng spends years
Kepala Dayang Cheng melatih mereka selama ini,
not just to make them
bukan hanya agar
compete over a token.
mereka bertarung membabi buta.
They operate
Saat bergerak,
according to their formation.
semua harus sesuai formasi.
To defeat them,
Jadi, kalau mau menang,
I must break the formation.
harus memecah formasi ini dulu.
Are you going in now?
Pergi sekarang juga.
Do you remember the plan to break it?
Sudah ingat cara untuk memecah formasi?
I remember the method.
Aku sudah ingat cara yang dituliskan,
As for the rest,
selebihnya,
I must rely on my muscle memory.
tergantung pada ingatan tubuh.
(Ziyun Sanctum)
(Paviliun Ziyun)
All hail the Chess Overseer.
Hormat kepada Pengurus Bidak.
Congratulations, you are now officially Pawns.
Selamat, kalian sudah resmi menjadi bidak.
Anyone of you
Siapa pun di antara kalian,
may replace the Gold Chess Piece
asalkan cukup kuat,
as long as they are strong enough.
maka ada kemungkinan menggantikan bidak emas,
You may even
bahkan,
replace me.
menggantikanku.
Now
Sekarang,
I have a mission for you.
tugas pertama untuk kalian.
Go to Mount Qi
Pergi ke Gunung Qi,
and capture Cheng Ruoyu
tangkap Cheng Ruoyu,
and the 300 warriors of sacrifice from Yuzhen Hall!
dan tiga ratus prajurit berani mati Sanggar Yuzhen.
Yes.
Baik!
I got it.
Aku mendapatkannya.
Securing a token
Satu plakat giok
is still a victory.
juga termasuk menang.
She is exhausted.
Dia kelelahan,
Give her a room so she could rest.
siapkan kamar untuk dia beristirahat.
Don't worry.
Kalian tidak perlu khawatir,
You did very well.
bukan kemampuan kalian tidak cukup,
But Prince Guang
tapi Yang Mulia Raja Guang,
taught her how to break your formation.
mengajarinya cara memecah formasi.
All right.
Sudah selesai.
You are gifted.
Kau memang sangat berbakat,
It's amazing that you broke it
bisa memecah formasi dalam waktu singkat.
I have Prince Guang to thank.
Itu semua berkat Raja Guang.
He wrote in detail
Dia menuliskannya dengan jelas.
about the formation's shift.
Segala perubahan ada di dalamnya.
However,
Tapi,
I practiced the whole night
aku melatihnya semalaman,
and failed to wrap my head around it.
tetap tidak bisa menguasainya.
They've trained for years.
Sanggar Yuzhen berlatih beberapa tahun,
You defeated them after one night.
sedangkan kau hanya perlu satu malam,
It was a remarkable feat.
ini sudah termasuk sulit.
Well, I am a genius
Itu karena aku jenius,
and also a self-demanding person.
tuntutanku untuk diri sendiri sangat tinggi.
However,
Namun,
you just ran out of time.
kau sudah tidak punya banyak waktu.
You must return to the palace tomorrow.
Besok harus kembali ke istana.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I haven't made them bow down to me.
Aku masih belum membuat mereka tunduk padaku.
I didn't tell you because
Aku sebelumnya tidak bilang,
I didn't want to distract you.
karena takut kau tidak fokus memecah formasi.
The Pawns of the Camp
Para bidak Kamp Jiangqi
are already on their way here.
sebenarnya sudah datang.
I eliminated
Meski para bidak itu
the first wave,
sudah kuhabisi,
but it won't take long
tapi mereka akan segera
until more of them come.
datang kembali.
But...
Tapi,
I'm not sure
aku tidak yakin bisa
I could convince the Hall Leader to follow my lead.
membujuk Ketua Sanggar dan yang lain untuk mengikutiku.
A prescription.
Resep obat?
What is this for?
Resep apa ini?
Didn't you notice something odd
Saat kau bertemu ketua Sanggar Yuzhen,
about the Hall Leader?
kau tidak merasa aneh?
You mean the way she never talked.
Maksudmu, dia tidak berbicara?
A throat sickness.
Radang tenggorokan.
This is a prescription for her condition.
Ini resep untuk mengobati radang tenggorokan.
(Boil with water and remove the waste, take the medicine regularly.)
(Resep obat)
Is this your prescription?
Kau yang membuka resep ini?
Of course not.
Tentu saja bukan aku.
I got it
Aku memintanya
from a masterful physician.
dari seseorang yang ahli dalam pengobatan.
How do you know
Bagaimana kau bisa tahu
our Hall Leader is carrying an injury?
Ketua Sanggar terluka,
How do you know the way to treat it?
dan tahu cara mengobatinya?
Well...
Ini...
Hall Leader,
Ketua Sanggar,
just try it out.
bagaimana kalau kau mencobanya,
It might actually work.
mungkin saja bisa sembuh?
Hall Leader.
Ketua Sanggar,
This prescription is suspicious.
asal usul obat ini tidak jelas,
We must not trust it.
tidak bisa dipercaya.
How is it suspicious?
Tidak jelas bagaimana?
I'm Madam Cheng's niece.
Aku adalah keponakan Kepala Dayang Cheng,
I wish to lead you to
aku masih harus memimpin semuanya melindungi Baginda,
and work as one.
saling bekerja sama.
You only got one token.
Kau baru merebut sebuah plakat giok,
You have a long way to go before leading us.
masih jauh kalau mau memimpin kami.
Hall Leader.
Ketua Sanggar.
Hall Leader, no.
Ketua Sanggar, jangan,
She is not worthy of it.
Dia sama sekali tidak pantas.
Thanks, Hall Leader.
Terima kasih, Ketua Sanggar.
All hail the Sword Bearer!
Hormat kepada Pemangku Pedang.
This is odd.
Aneh,
There is nothing
di kantong ketiga ini,
in the third pouch.
memang tidak ada apa-apa.
Two children debating over Sun's distance...
Dua anak kecil sedang berdebat...
What does it mean?
Apa maksudnya?
What's going on?
Ada apa?
Why did you sound the withdrawal alarm?
Kenapa membunyikan lonceng untuk mundur?
I checked outside.
Aku baru memeriksa di luar sana,
The Pawns have reached the mountainside.
bidak Kamp Jiangqi sudah di lereng gunung.
This place is compromised.
Tempat ini sudah ketahuan.
You must retreat to Jinyang at once.
Kalian cepat mundur, pergi ke Jinyang.
Blend into Princess Ninghe's
Membaur ke dalam pasukan Putri Ninghe,
Wait for further orders.
menunggu perintah.
Miss Yu'er.
Nona Yu'er,
You must return to the palace.
kau cepat kembali ke istana.
Let's go.
Ayo,
Come with me.
cepat ikut aku.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
We need to go!
Jalan.
Leave them be.
Jangan pedulikan mereka.
You must leave.
Kalian cepat pergi.
This is bad.
Gawat,
Soldiers are coming.
ada yang datang.
I'll distract them.
Aku akan memancing mereka pergi,
Leave with Ru Feng.
kau bawa Ru Feng pergi dulu.
But...
Kau...
(Qiu)
(Qiu)
The Chess of Generals Camp.
Itu orang dari Kamp Jiangqi?
Yes.
Benar.
It must be Qiu Yanzhi from the Camp.
Seharusnya itu Qiu Yanzhi dari Kamp Jiangqi.
We'll fight them off.
Akan kulawan mereka!
You are wounded. Go without me.
Kau terluka, pergilah dulu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I can handle them.
Aku punya ide.
Don't take the risk.
Kau jangan membahayakan diri.
Stop talking. Just go!
Jangan banyak omong kosong, pergi.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You never cease to surprise us.
membuntutimu memang selalu ada kejutan.
Scoundrel.
Tidak tahu malu.
Don't be so harsh.
Jangan berkata seperti itu.
You were too nosy
Kau yang terlalu banyak ikut campur,
and compromised their location.
keberadaanmu jadi terungkap.
Get to the point.
Mau bicara, langsung saja,
Why are you following me?
untuk apa membuntutiku?
I told you.
Aku pernah bilang,
The Violet Bureau and the Yuzhen Hall
Biro Ziyi dan Sanggar Yuzhen
are not my targets.
bukanlah tujuanku.
For the time being,
Keadaan sekarang,
we can co-exist in harmony.
kita bisa berteman dengan baik.
You made it sound so pleasant.
Ucapanmu enak sekali didengar,
But your actions showed me
tapi semua perbuatan yang kau lakukan,
how untrustworthy you are.
yang mana yang bisa kupercaya?
We could still negotiate.
Kita bisa bicarakan dulu.
About what?
Bicara apa?
Let's make a deal.
Membicarakan kesepakatan.
What deal?
Kesepakatan apa?
Hand over the thing
Kembalikan padaku barang yang Kuda Kiri
Zuo Ma gave you.
berikan padamu.
Zuo Ma?
Kuda Kiri?
He's the man you saved
Orang yang kau selamatkan di hutan
in the forest.
dua malam lalu.
He gave me nothing.
Dia tidak memberikan apa-apa padaku.
Are you sure?
Sungguh tidak memberikan apa-apa?
I am certain of it.
Sungguh tidak memberikan apa-apa.
Yu'er.
Yu'er,
We are not enemies.
kita bukan musuh.
I said, he gave me nothing.
Aku bilang tidak ada, ya, tidak ada.
Perhaps...
Kalau tidak,
you would like to frisk me.
coba kau periksa saja.
On the horse back.
Di atas kuda.
Yan Xiu.
Yan Xiu,
Inform the others.
beri tahu mereka,
Capture the woman who got away.
kejar wanita yang tadi.
Yes.
Baik.
Pursue the horse from earlier.
Cepat kejar kuda yang tadi!
Yes!
- Baik!
Qiu Yanzhi, what are you up to?
Qiu Yanzhi, apa sebenarnya maumu?
Give it back.
Kembalikan barangnya padaku.
Otherwise, I'll hand over the warriors of Yuzhen Hall
Kalau tidak, akan kuserahkan tiga ratus orang Sanggar Yuzhen
to my father.
kepada Ayah.
You should know very well
Kau juga tahu bagaimana kalau
what he'll do to them.
jatuh ke tangannya.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
How cruel can you be?
kau kejam sekali.
I appreciate the compliment.
Terima kasih pujiannya.
Chess Overseer!
Lapor, Pengurus Bidak,
There is no one in the Ziyun Sanctum.
tidak ada orang di Paviliun Ziyun.
We've failed you.
Kami tidak berguna,
Please punish us as you see fit.
mohon Pengurus Bidak memberi hukuman.
Dismissed.
Pergi.
It seems like
Kelihatannya,
I must drag you back
hanya bisa membawamu pulang,
and hand you over to Duke Chu.
dan serahkan pada Adipati Chu saja.
Let's see
Itu tergantung
if you could capture me.
apa kau bisa melakukannya.
Your Majesty!
Baginda?
- Your Majesty.
- Baginda.
What do you plan to do
Apa yang mau kalian lakukan pada
with my Sword Bearer?
Pemangku Pedang-ku?
I wouldn't dare to hurt her.
Kami tidak berani.
It was a misunderstanding.
Ini hanya salah paham,
My apologies, Your Majesty.
mohon Kaisar mengampuni.
A misunderstanding?
Salah paham?
How are you?
Bagaimana keadaanmu?
I'm safe and sound.
Aku tidak apa-apa.
Get on the horse.
Naik ke kuda.
Which horse?
Ke kuda yang mana?
My horse.
Naik ke kudaku.
Yes.
Baik.
We deployed many soldiers.
Pergerakan sebesar ini,
Eunuch Qiu will find out.
mungkin tidak bisa dirahasiakan dari Kasim lagi.
We need a sound explanation for him.
Kita pikirkan cara menjelaskannya.
Before that,
Sebelum menjelaskan,
we should check on Zuo Ma.
kita kunjungi Kuda Kiri sebentar.
What brought
Baginda,
Your Majesty here?
kenapa Anda datang?
You hadn't returned,
Aku melihatmu masih tidak kembali,
so I must see to it myself.
jadi langsung turun tangan sendiri.
Can't you get anything done?
Hal sekecil ini tidak bisa kau urus,
You're worthless.
tidak berguna.
I appreciate the aid.
Terima kasih atas bantuan Baginda.
Don't get it wrong, Cheng Ruoyu.
Kau berpikir terlalu banyak, Cheng Ruoyu.
I came out for hunting.
Aku hanya datang berburu,
But I ran into you.
kebetulan bertemu denganmu,
So I'm taking you back.
jadi sekalian membawamu kembali.
Yes.
Iya, iya,
I knew there would be an excuse.
aku tahu pasti seperti ini.
By the way, did Your Majesty
Oh, iya, Baginda,
save those people
apakah Anda juga yang menolong
from the Yuzhen Hall?
orang Sanggar Yuzhen?
Your Majesty.
Baginda,
I'm glad you're here.
ada Anda sungguh menyenangkan.
It's Ru feng.
Ru Feng...
I, Xia Ziyuan, am at Your Majesty's service.
Hamba, Xia Ziyuan, hormat kepada Baginda,
Long live Your Majesty.
semoga Baginda panjang umur.
Xia Ziyuan.
Xia Ziyuan?
Yes.
Benar.
Your Majesty,
Baginda,
you know her?
Anda kenal Xia Ziyuan?
How did the white horse perform?
Bagaimana kuda putihku?
Your Majesty has the best horses.
Kuda Baginda tentu saja yang terbaik.
Back to the palace.
Kembali ke istana.
(So Ru Feng is His Majesty's horse.)
(Ternyata Ru Feng adalah kuda Baginda.)
What?
Kenapa?
Have you decided on how to kill me?
Sudah memikirkan cara untuk membunuhku?
I saw the thing
Aku sudah melihat
you gave Cheng Ruoyu.
barang yang kau berikan pada Cheng Ruoyu.
That won't be enough
Hanya dengan ini,
to bring me down.
apa hebatnya?
I thought it would be more intriguing
Kukira entah barang bagus apa,
because you risked your life to secure it.
sampai kau rela mengorbankan nyawa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You may go now.
Kau sudah boleh pergi.
I await
Aku akan menunggu
your next challenge.
tantangan darimu selanjutnya.
Qiu Yanzhi!
Qiu Yanzhi!
Be gentle.
Kau pelan sedikit.
Do you know what you're doing?
Kau sebenarnya bisa atau tidak?
Just bear with it.
Tahan sebentar.
Stop whining.
Jangan begitu manja.
This is your fault.
Ini gara-gara kau.
Had you not dragged me
Kalau bukan karena kau
with you...
memaksaku ikut bersamamu.
- Your Majesty.
- Baginda.
Sit down.
Duduklah.
- Much obliged.
- Terima kasih, Baginda.
So,
Katakanlah,
what's going on?
apa yang terjadi?
We should thank Prince Guang.
Sebenarnya mau berterima kasih kepada Raja Guang,
Otherwise, my trip there would be in vain.
kalau tidak, sia-sia aku pergi.
Fish over the Dragon Gate;
Ikan melompati gerbang naga,
It helped you break the formation.
membantumu memecahkan formasi.
Fishing on the ice;
Berbaring di es memohon pada ikan mas,
For you to give aid.
agar kau melakukan hal baik.
But the children debating the Sun's distance...
Tapi yang ketiga, dua anak kecil berdebat,
What does it mean?
apa maksudnya?
Her.
Dia.
What does it have to do with me?
Apa hubungannya denganku?
Your Majesty,
Baginda,
he won't follow my order.
hanya dia yang tidak menurut padaku,
So I took her with me.
jadi aku membawanya kembali.
I'll convince her with Your Majesty's wrath.
Membuatnya patuh dengan wibawa Kaisar.
Is that what it means?
Apa seperti ini maksudnya?
I think it worked.
Seharusnya bisa berguna.
Ziyuan.
Ziyuan,
Will you follow me now?
kau sekarang sudah menurut padaku?
In that case,
Kalau begitu,
let her stay by your side.
biarkan dia mengikutimu saja.
Those from Yuzhen Hall
Sanggar Yuzhen,
have set out for Jinyang.
sudah berangkat ke Jinyang.
You need a messenger
Di antara kau dan mereka,
to communicate with them.
juga perlu seorang penghubung.
Yes.
Baik.
I had the same idea.
Aku juga berpikir seperti itu.
All right.
Sudahlah,
It's getting late.
hari sudah malam,
Rest well.
kalian istirahat saja dulu.
Yes.
Baik.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪